---
layout: post
title: 
date: 2019-03-22 18:05
header-img: "img/head.jpg"
categories: jekyll update
tags:
typora-root-url: ../../yummyliu.github.io
---

* TOC
{:toc}

1. 简单坐下自我介绍

   我叫刘阳明；本科毕业于青岛大学，在学校大部分时间就是在实验室和同学师兄一起看书写代码，做一些创新型项目，然后参加一些编程比赛；得过一些奖项。

   研究生在人民大学就读，也是从这开始接触数据库知识；首先是完成基本的数据库内核原理课程，由于我导师将这个课，所以也对我们自己实验室要求比较严格，通过这个课程我也是了解了数据库的一些基本原理，然后最终我写了一个简单的Pull方式的SQL执行器，从词法语法解析，到生成查询树，到计划树，到最后的执行。这个大作业的完成，也是一直在看PostgreSQL源码，这也是我第一次比较深入的看PostgreSQL源码。

   另外在实验室方面，我所在的研究小组，主要是做OLAP技术研究。就读期间参加了两个项目，一个是和华为和做的基于新硬件的研究，另一个是一个偏实践的横向项目。

   毕业后，在探探当PostgreSQL DBA。主要工作内容是通过完善监控以及巡检优化，保证线上DB平稳运行。刚开始比较忙，后来比较闲的时候，在领导的帮助下，联系了一个出版社，翻译了一本PostgreSQL内部实现机制的书；借着翻译的机会，进一步的了解的PostgreSQL源码的实现机制，对平时系统的问题排查也是很有帮助。

2. 说一下的参与的内核项目

   我参与的基于新硬件的研究项目，当时小组共五六个人，三个师兄主要负责做原型，我帮他们打打下手，然后因为他们要毕业了，我需要看看他们写的代码，以便接手。主要的时间就是和另一个博士师姐看看论文，实现一些论文的算法。印象比较深刻的就是一篇优化cache命中率的HashJoin算法。

   一般HashJoin分为两步：Build、Probe。如果内存放不下一个HashTable，还有一步Partition，这是为了将hashTable分块能够放进内存。

   但是在这篇算法中将的RadixHashJoin的思想是，由于内存中比较大的hashTable的访问时随机的。该算法将HashTable按照Cache的大小进行分片，这样提高了Cache命中率。

3. 

优化CacheMiss

开发PostgreSQL Extension

调研CstoreFDW

3. 对产品的了解

4. 做几个算法题
